.مهلًا، هناك سفنٌ حربية قادمة
.لنُبلغ السّيد (غورم) بسرعة
.على رسلك، أمعن النّظر جيّدًا
.(إنّها سفينة (أسكِلاد
.أخيرًا وصلنا إلى القرية
.شكرًا للآلهة، نجونا هذا العام أيضًا
.(وأنتَ لم تمت بعد يا (بيورن
.عانينا الأمرّين في هذه الرّحلة
ماذا؟
.اُنظروا. إنّها الخراف
!ما زالوا يُطعمونها من المراعي
.يفعلون ذلك ليُكسبوها بعض الدّهون
.يبدو أنَّ عمّي (غورم) ما يزال بخيلًا كعادته
...يا رجال
،عملتم بجدٍّ هذا العام
.وتستحقّون الاستمتاع بفصل الشتاء
.أجل
"ملحمة فينلاند"
"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
.هناك
"نوفمبر عام 1012 ميلاديّة"
"(شبه جزيرة (يوتلاند) - قرية السيّد الاقطاعيّ (غورم"
!يالها من كنوز كثيرة
#08 ما وراء البحر
."لقد عادوا مظفّرين بنصرٍ عظيم من بلاد "الفرنجة
.(كما هو متوقّعٌ من السيّد (أسكِلاد
.سمعتُ أن بعض رجاله قد ماتوا هذا العام
حقًا؟
هل سيُجنّدون طاقمًا جديدًا يا ترى؟
.سحقًا. أنا متحمّسٌ جدًّا
،إذا كانوا سيفعلون ذلك
.(فسأُبحر على متن سفينة (أسكِلاد
.أحمق. ستلقى حتفك خلال ثلاثة أيّام
.انتظر يا هذا واعتذر
ما..ما خطبُ ذلك الطفل؟
جاهزة؟
...واحد، إثنان
.(سيّد (أسكِلاد
.مرحبًا بعودتك
.يا مرحبًا بالجميلات
.أنتنَّ في غاية الظّرافة
.اُنظرن. جلبتُ لكنّ بعض القلائد التذكاريّة
.ما أجملها
.أريد الحصول على خاتم
.(عمّي (غورم
.النّساء هنا لا يعرفن التّواضع أبدًا
.وهذا رائع بحق
.نحن هنا لنتحدّث عن أمورٍ أهمَّ من النّساء
.فأنصت إليَّ جيّدًا
،ليكن في علمك
،أنَّ تكلفة إطعام كلِّ فردٍ من أتباعك
.تُقدّر بعملة فضية وربع
،عدد أتباعك 97 وبالتالي
.يكون الإجماليُّ 121 عملة فضّية
!مازلتَ تعدّ المال
.ارتفع سعر الخنازير هذا العام
،فإذا كنتم تريدون أكل لحم الخنزير يوميًا
...فأنتم بحاجة إلى
.دفع رسومٍ إضافيّة لقاء البيرة
،وإذا أضفنا إلى ذلك الإقامة والحطب
...فإنّ التكلفة تصبح
.لا تقلق يا عمّي
.أرباحنا هذا العام جيّدة أيضًا
.تأكّد من أنَّ لديك ما يكفي من طعامٍ ونبيذٍ لأتباعي
.سأدفع لك المال
.هذا ما أردتُ سماعه
.سأقدّم لك شرابًا
.أحضري النبيذ المخصص للحفلات
لدينا نبيذٌ جيّد، أليس كذلك؟
.أحضريه
...واحد، إثنان، ثلاثة
هل تحبُّ المال حبًّا جمًّا يا عمّي؟
وهل هناك من يكرهه؟
.المال نعمة. مجرّد التحديق فيه يبعثُ على السّعادة
أنتِ يا (هوردالاند)، ما الّذي تفعلينه عندك؟
.أسرعي وأحضري النّبيذ
.حاضرة
.يا إلهي، يالها من فتاة خرقاء
.ياله من اسم غريب
.(أعني اسم تلك الجارية؛ (هوردالاند
."فهو اسم مقاطعة في "النّرويج
.أجل
.اشتريتها مؤخّرًا
،من الواضح أنّها من أحد أقرباء السيّد الإقطاعي لتلك المقاطعة
.لكنَّ عائلتها أُبيدت بعدما خسرت الحرب
.إنّها فتاةٌ جميلة وثمنها كان باهظًا
.لكنّها سيّئة في العمل
.بجديّة، الفتيات المدلّلات متعجرفات لا نفع منهنّ
...بالمناسبة يا عمّي
هل يمكنكَ أن تكون مُشرفًا؟
.رتّبتُ مسبقًا لخوض مبارزة قبل العشاء
مبارزة؟
...وليكن في علمك
.أنَّ كونَ الجارية عديمة النّفع ليس خطأها
.أنتَ الّذي لا تجيد استخدامها
ماذا قلت؟
...بإمكانك استخدام أيّ شخص
.طالما انتهجت أسلوبًا صحيحًا في معاملته...
.أسرعوا. أسرعوا
ماذا هناك؟
.إنّها مبارزة
.اُبذل ما في وسعك يا فتى
.أنت لها. إيّاك وأن تخسر
،"والآن، باسم الإله العظيم "أودين
.(سنُقيم مبارزة بين (ثورفين) و(أسكِلاد
.يمكنكما اختيار أيّ سلاحٍ تريدانه
،إذا قاتلتما بكلّ فخر
فحتّى إذا قُتلتما، فإنَّ روحيكما
.ستتمكّنان من فتح باب "فالهالا" بكلّ سهولة
حقًّا ما تقول؟
أذلك الشخص أحد جنود (أسكِلاد)؟
يبدو أنّه حتّى شخص مثلي
.بإمكانه الإبحار على متن سفينته
أليس ذلك الفتى ظريفًا بعض الشيء؟
ماذا؟
.لدى السيّد (أسكِلاد) مال أكثر
.كما أنّه الأقوى
(سبب هذه المبارزة هو سعيُ (ثورفين
.للانتقام لموتِ والده
هذا كلّ شيء. ألدى أحدكما أيّ اعتراض؟
.لا
.إذن، فلتبدآ
.يا إلهي، (ثورفين) لا يتعلّم أبدًا
.انطلق
.تشجّع
.إيّاك أن تخسر
...أصبحتَ
.أطول حسبما أرى
كم صار عمرك الآن؟
...في ذلك الوقت، كنتَ ما تزال بهذا الـ
!سريع
.ثورفين) هو المبادر)
.لقد اقترب بشكلٍ كبير
...حين يتكلّم كبارُ السنّ
.فعليك أن تُنصت...
!ما زال واقفًا
!لم يحدث له شيء
.طارَ الفتى في الهواء بضربة واحدة
.هذا هراء. (ثورفين) هو من قفز
.يعلم بأنّ الخناجر أكثر فائدة في المسافات القريبة
.لقد صار أقوى
.أحسنت يا فتى
.(سيّد (أسكِلاد
.عليك به
.إنّه بارع
.سحقًا
.رائع
.عليك به
.اُصمد قليلًا يا فتى
.(أخبرني يا (ثورفين
ماذا كان... اسم والدك؟
.دعني أتذكّر
...ثو... ثو... ثو
.(ثورز)
.ثورز). أجل. أجل)
.النسيان ضريبة التقدّم في العمر
...ولكن
،آسف لمقاطعتك أثناء عزمك على الانتقام
...ولكن، أنت تعرف
.لقد قتلتُ الكثير من النّاس
.ويصعب عليّ أن أتذكّر أيّهم كان والدك
هل قتلتُه حقًّا؟
.(هذا المدعو (ثوريل
أخبرني، كيفَ تمكّنتُ من قتله؟
...ماذا لو
كان هذا سوء تفاهم من جانبك؟...
.أيّها الوغد
،لو كانت معركة عادلة
.لما خسر أبي ضدّك
،لقد قمتَ وقتها
...بأخذي
.بأخذي كرهينة
.صحيح، الآن تذكّرت
.إنّه ذلك الأحمق الّذي ألقى بسيفه من أجل إنقاذ طفل
ما الّذي فعله للتّو؟
.لا تتحمّس كثيرًا
.فأنت لم تتدرّب بما فيه الكفاية يا فتى
.سـ..سحقًا
.بيورن)، أعد كتفه إلى مكانها)
.لك ذلك
.أنا جائع
.أجل، صحيح
.عمّي
.أريد تناول لحمَ صدر الخروف
.مشويًا مع الأعشاب
.كنتُ في انتظارك
.الجو بارد جدًّا
ماذا؟ ومن يحرس السفن؟
.اُعفيتُ من ذلك، لأنَّ (ثورفين) لا يريدني أن أحلَّ محلّه
ماذا؟ هل هو منزعج بسبب خسارته؟
.هو هكذا، لم يتغيّر مذ عرفناه
.يشعر بالسكينة هناك على الأغلب
.ففي الأصل كانت تلك سفينة والده
.دعوه وشأنه
.ليست سيّئة
.(سيّد (أسكِلاد
!كانت مبارزة اليوم في غاية الحماسة
ماذا؟ حقًّا؟
طرحته أرضًا في آخر لحظة، أليس كذلك؟
كيف فعلت ذلك؟
.كانت حركة رائعة
...ولكن، أيّها القائد
أليس وجود ذلك الفتى على
متن سفينتك أمرًا خطيرًا؟
ماذا لو هاجمك أثناء نومك؟
.اطمئنّ. اطمئنّ
.لن يفعل ذلك أبدًا
ماذا تعني بهذا؟
.لأنّه محارب إلى حدٍّ ما
،يُفضّل الفوز في مبارزة عادلة رجلًا ضدّ رجل
.ويكره ما سوى ذلك
.إنّه مقيّد بماضيه وكبريائه
.(فعلتِها مجدّدًا يا (هوردا
.إنّكِ تعترضين طريق الجميع
.نظّفي الأرض بسرعة
أما زلتِ تعتبرين نفسكِ نبيلة؟
.قفي. قلتُ لكِ قفي أيّتها الكسولة
...لستُ متأكدًا تمامًا ولكن
،إذا كان عليَّ العيش بلا كبرياء
.فإنّني أفضّل الانتحار
ما الأمر؟
هل ما قلتُه مضحك؟
.كلّا. لستُ أضحك عليك
.اُنظر
أليس مشهدًا فظيعًا بحق؟
.هذا يكفي
ألا تعين بأنّكِ جارية عندي؟
،عبد المال لديه سوط
.ويتظاهر بأنّه سيّد على العبد الّذي اشتراه بماله
.لا ينمّ هذا سوى عن انعدام الوعي
.البشر كلّهم عبيدٌ لشيءٍ ما
هل أنتَ منزعج؟
!أبي
.اُنظروا إليه، طفلٌ بكّاء
هل تشعر بالإحباط يا صغيري؟
أتريد الانتقام؟
.ابني وأنا أعرفك جيّدًا
."سيكون من غير المجدي أن أقول لك: "لا تنتقم
.أنا في ورطة
ماذا عساي أقول؟
.ربّما يجبُ أن تُدرك ذلك بمفردك
أخبرتك، أتذكر؟
.ليس لديك أعداء
.ولا أحد لديه أعداء
...المحارب الحقيقي لا يحتاج إلى سيـ
...(المعذرة، طلب منّي السيّد (غورم
.بأن اُحضر إليك طعامك...
أخبرني، هل أنتَ عبدٌ أيضًا؟
ماذا؟
.أعني، لأنّكَ تأكل في مكانٍ كهذا
.أنا محارب
،وبخلافكِ أنتِ
.أنا حرٌّ في اختيار المكان الّذي آكل طعامي فيه
هل هذا صحيح؟
.ولكن لسبب ما، أشعر بأنّك تُشبهني
.لستُ أدري كيف يشعر العبد
.لو كنتُ مكانكِ، كنتُ سأقتلُ (غورم) وأهرب
.ثمَّ أقتل كلّ من يطاردني
.أقتله؟ لا يمكنني فعل شيءٍ كهذا
.إذن، فستبقين جارية لبقيّة حياتك
.فهذا خيارك
...إذا هربت
...إذا هربت إلى أبعد نقطة
،إذا هربتُ إلى ما وراء البحر
ماذا سأجد هناك يا ترى؟
.لن أجد شيئًا هناك حتمًا
.أينما ذهبت، سأجد نفس الوضع الموجود هنا
.حيث لا وجود سوى للحروب وأسواق العبيد
،في أقصى الغرب
،على الجانب الآخر من المحيط
."تقع أرض تُسمّى "فينلاند
،وهي مكانٌ دافئٌ
،وخصب
.أرضٌ بعيدة لم تطلها أغلال العبودية ولا نار الحرب
...وهناك لن تطالكِ يد إنسان
.كائنًا من كان...
هل مكان كهذا موجودٌ حقًا؟
"أغسطس  عام 1013 ميلاديّة"
"(بالقرب من (يلينغ) - (الدّنمارك"
"جمعنا من كلّ قبيلة في "الدّنمارك
.خيرة رجالها من المقاتلين الأشاوس
."وقد التحق بهم أربع كتائبَ منّا نحن محاربي "يوم
...كلّ شيءٍ جاهز ودون أيِّ عوائق
.من أجل هجومنا الكبير...
...وأخيرًا
...فلنُرِ أولئك الانجليز المتغطرسين
.قوّة الملك الحقيقيّة...
.أمرك
...سيبذل جميع المحاربين
قصارى جهدهم من أجل أن تحقّق جلالتك...
."طموحك السامي في السيطرة على "إنجلترا
ماذا عن (كَنُوت)؟
هو هنا، أليس كذلك؟
.أجل
."لقد وصل سموّه بالفعل إلى "يلينغ
.وهو يستريح حاليًا بغية الاستعداد للمشاركة
جلالة الملك، ألن تغيّر رأيك حقًا؟ -
.(سيّد (راغنار -
.لا أرى داعيًا لمشاركة سموّ الأمير (كنوت) في هذا
.إنّه مرشّح لخلافتي على العرش
وعليه أن يُثبتَ نفسه في ساحة المعركة
.(فهو ليس أقلَّ شأنا من شقيقه الأكبر (هارالد
لكنّني أخشى أنَّ سموّه لا يزال
.قليل الخبرة في ساحة المعركة
.(عزيزي (راغنار
.(أنا كذلك قلقٌ على سلامة (كَنوت
."لكنّنا قادة "الفايكينغ
.إذا لم نثبت أنفسنا في الحروب فلن يتبعنا النّاس
.سنُبحر صباح الغد
،شهر أغسطس عام 1013 ميلاديّة
،تحرّك الأسطول الرّئيسيُّ للفايكينغ الدّنماركيّين
لمباشرة غزوه انطلاقًا من
."نهر "هامبر" شمال "إنجلترا
،"استسلمت خمس مدنٍ رئيسيّة في مقاطعة "غينزبورو
،لكنَّ ذلك لم يكن كافيًا لإيقاف زخمهم
.حيثُ زحف الجيش الرّئيسيُّ برًّا نحو الجنوب
.غازيًا كلَّ مكانٍ في طريقه ومواصلًا تقدّمه
لكنَّ تقدّمهم السريع الّذي كان من المفترض أن يستمرّ
.يتعثّر مؤقّتًا في هذا المكان
."في المدينة التجاريّة "لندن
"أكتوبر عام 1013 ميلادية"
"(مدينة (لندن) - (إنجلترا"
.خذوا هذه
ما الخطب؟
.هلمّوا إلينا بكلّ ثقلكم
أليست حربًا ممتعة؟
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"